Segundo um levantamento feito pela Code.org, em menos de 10 anos, serão necessários 1 milhão e 400 mil programadores no mercado de trabalho, mas se tudo continuar nesse ritmo, teremos apenas 400 mil formados. Isso representa uma deficiência de 1 milhão de profissionais na área em menos de uma década.

A programação é necessária em vários segmentos atualmente, seja em dispositivos computacionais tradicionais, em portáteis, eletrodomésticos inteligentes, vestíveis, realidade aumentada, realidade virtual e aparelhos da Internet das Coisas (IoT).

Um bom programador consegue resolver problemas de forma mais rápida, é mais criativo, tem espírito de comunidade e aprende as coisas mais rápido.

E é uma grande MENTIRA dizer que para saber programar é preciso aprender Inglês ou ser um expert em Matemática. Isso tudo é uma LENDA!

O ramo de programação não escolhe idade, sexo, condição financeira ou área de especialização. Todos podem aprender a programar, até mesmo aqueles que acham que são novos demais, velhos demais, moram muito longe ou não são de áreas relacionadas com Tecnologia.